Y hoy estoy con Juan Laguna, él es
abogado y está pasando por una situación
que creo que cualquier papá reclamaría.
Buenas noches, Andre.
¿Cómo estás, Juan? Eh, para que estés
aquí debe ser que ya no puedes más.
En efecto, es una medida digamos
desesperada, ¿no? ¿Por qué? Porque no
hay razones para que yo no vea a mi
hijo. Uno, no hay razones para que se le
haya hecho eso a mi hijo.
¿Cuándo fue la última vez que tú lo
viste?
El 21 de abril. Ah, del año 2022.
¿Tenía cuántos años?
2 años. 6 meses.
¿Cuántos años tiene hoy? E a la fecha
tiene 5 años, 9 meses.
Ya no sabe quién eres.
La realidad es que la triste realidad es
que no
me parece sorprendente porque esta
historia, cuando yo he visto algunas
imágenes, esa historia comienza como una
historia de amor. Quiero que ustedes
vean las imágenes porque Juan se llegó a
casar con Luzmila Araujo, que también es
abogado. Se casaron en un matrimonio
bonito.
Esta es una foto, esta es una boda pues
de ensueño, una boda grande, una boda
bonita. ¿Qué pasó?
La verdad es que desconozco porque la
intención siempre de uno unirse en
matrimonio pues es hacer un proyecto en
común, por eso se llama matrimonio, ¿no?
Para toda la vida
es la idea. Pero bueno, también te
enfrentamos cambios eh de mentalidad en
estos tiempos, ¿no?
¿Dónde la conociste?
Yo la conozco a ella cuando yo viví en
la ciudad de Pucalpa. Yo dictaba en una
universidad
de en la ciudad de Pucalpa, no voy a
decir el nombre de la universidad, pero
yo la conozco a ella porque era mi mi
delegada de aula, ¿no? Una chica común y
corriente
que estudiaba para ser abogada y tú ya
eres abogado.
Sí, claro. Y este la conocí, nos hicimos
amigos, empezamos a andar, pero al
principio era eso, ¿no? Era aparte había
una diferencia de edad que este luego se
superó. Entonces yo me regreso a Lima
dejando esa relación de lado, ¿no?
Porque mi madre enferma, mi madre
enferma muy gravemente. Yo regreso a
Lima y al tiempo ella aparece en Lima y
retomamos, ¿no? Ella vino sola. Bueno,
¿te enamoraste? Estabas enamorado, me
imagino, para casarte.
Sí, ¿no? O sea, aparte hay una cuestión
muy importante que creo que también se
ha perdido de vista con los años, ¿no?
Con el tiempo, con estos cambios de
mentalidad que están habiendo tan
extraños desde mi perspectiva. Es el
sentido de compromiso, ¿no?
El compromiso era de los dos. Correcto.
Y de repente ella queda embarazada
después de cuánto tiempo
ahí, ¿no? Eh, bueno, no hay no más
porque hubo un una pequeña pérdida y de
ahí al tiempo quedó embarazada
y ahí están justo las imágenes. Y tú
esperabas al bebé, me imagino, feliz de
la vida. Y luego nació tu hijo y hasta
ahí entiendo que eran felices.
Sí, mi hijo nace el 13 de septiembre de
2019.
Y acostumbradas a hablar siempre de
madres que de repente no ven a sus
hijos. Y normalmente la verdad es que
cuando hablamos de papás a veces nos
referimos a estos padres que no pasan
pensión de alimentos, ¿no? O que de
repente, no sé, se olvidaron de sus
hijos y desaparecen. Chao, se van y los
abandonan. Pero pocas veces hablamos de
estos padres que aman a sus hijos, que
los aman, que los quieren proteger, que
quieren verlos y que nadie tiene ningún
derecho, sobre todo para los hijos, a
quitarle a los hijos la posibilidad de
estar con su papá a menos que un juez lo
determine. Pero eso no es el caso. Pero
lo que quiero entender es algo. Un día
ella te cierra, ella te cambia la chapa,
discutes con ella, te separas y ella te
dice, "Ya no vuelves a ver a tu hijo."
No, eso viene un poquito antes, ¿no? Más
o menos desde noviembre, calculo, si mal
no recuerdo, de 2021,
ella me comienza a exigir el divorcio.
Ya, pero ¿por qué? ¿Y cómo así? Se
supone que uno ve las imágenes y
aparentemente tenías una familia feliz.
Sí, habían habido algunas discusiones,
pero yo también quiero pensar que esto
es porque es postpandemia, ¿no? Había
algunos cambios en su conducta. Ella
ya trabajaba para un estudio de abogados
exclusivo.
En un gran estudio de abogados, pero
este ella me empieza a exigir el
divorcio y yo le digo, "Bueno, pero ¿por
qué no?" Y yo le empiezo a pedir, "Oye,
vamos a terapia, esto no está bien." O
sea, finalmente y comenzó con insultos,
¿no? Que eres un inútil, viejo, inútil.
Pero al margen de ello, este, ahora sí,
¿no? Antes no,
porque ya no me necesitas. ¿A eso te
refieres?
No lo quiero decir tampoco.
No, pero hay que si vamos a hablar,
hablemos. Claro.
Sí, pues no habría un poco de eso. Pero
este ella empezó a exigir, o sea, ya no
a pedir, no a sugerir, no a tratar de
rescatar la familia, que finalmente para
eso te casas.
¿Hiciste tú algo? Porque las mujeres de
la noche a la mañana no es que
simplemente un día decidimos, ya no te
quiero, ya no me gustas, ya no quiero
estar contigo. Algo tiene que haber
pasado.
Niego, yo lo niego y lo y lo pruebo,
además. No, yo no le hice nada como para
que ella reaccione de esa forma y además
presente denuncias falsas, ¿no? Basadas
en falsedad.
Eh, yo te mencioné más o menos noviembre
2021 en adelante, para enero, comienza
ya no a pedirme, sino a exigirme que
tenemos que divorciarnos. Tenemos que
divorciarnos y eso tiene que ser en
febrero. Yo no sabía por qué quería en
febrero.
Ya, pero tú no le decías, "A ver,
escúchame, ¿qué te está pasando?"
¿Y cuáles eran los cambios? Ya no te
amo.
Y eso era todo. Ah, ya no te amo.
O sea, como si la familia
eh [risas] se fuera a morir por solo un
Yaoteo y
y estaba amando otra persona. Ella le
gustaba a alguien más.
No lo sé. No lo sé, pero eh me puse a
analizar muchas cosas, ¿no? Me puse a
analizar muchas cosas, entre ellas
algunas conversaciones que llegué a
registrar del maltrato hacia mí y
algunos videos en los cuales también,
¿no? Entonces,
pero ¿qué decía?
No negaba que hubiera otra persona. No
lo nego nunca. No quiero aventurarme a
decir nada de eso. No,
ya, pero a ver, así como las mujeres,
los hombres tenemos tienen, ustedes
tienen intuición. Es correcto.
Por eso algo tienes que haber visto.
Yo puedo yo puedo señalar que ella
estaba con otra persona, pero no puedo
probarlo, por lo menos en ese momento,
que no es con la que está ahora o sí.
Tampoco lo puedo probar, pero es curioso
y y sintomático, ¿no? Que la persona que
se que empiece a ejercer su defensa
sea la persona que en principio dirige
la defensa de ella en las denuncias
falsas que me formuló.
Y hoy es su pareja. y hoy su pareja.